2019-12-20 세미프로젝트 6조 중간 발표 피드백
- 구별 도서관 자료에서, 아동도서 중 누적 대출건수가 2건 이하인 도서 비율로 해야 함(현재는 전체 도서 중 누적 대출건수 관련 자료만 가져옴)
- 전체 인구 중 아동 인구 비율 토대로 버려진 도서 비율을 봐야 함(아동이 많음에도 불구하고 버려진 도서가 많다면, 그 도서관 중점으로 비교)
- 상관관계 매트릭스에서, x축과 y축에 대한 정보가 제시되어야 함
- 상관관계 분석(선형적 관계가 있는지 분석할 때 사용하는 방법)
- 상관관계: 변화량을 조사하는 것
- 연도와 구를 빼버리고 상관관계 분석하면 안 됨(변수가 독립적이지 않게 됨)
- 시계열 분석을 해야 하는 연간 데이터 (추세성을 볼 수 있음)
- 데이터 총량도 다르고, 데이터를 측정할 때의 기준이 다른 데이터들 [통제조건을 같게 해야 한다]
- 시간을 통일하거나, 공간을 통일해야 함 (한 년도만의 데이터를 하던지, 동으로 나눠서 하던지)
- 도서관의 대출비율을 대략적으로 일반화할 수 있는 가설을 세울수 있지 않을까?
- 파이그래프 [인구비율 대비 대출건수 비율 (ex. 40대가 높은 구에서 대출건수가 많다)]
- plot에서 단위 수 제시해야 함(인구 수(단위), 인기대출도서 대출건수(단위))
- 방향: 한 연도 내에서 구가 아닌 동으로 세분화해서 분석해보자!
- ppt 처음에 우리가 하려는 방향을 듣는 사람 입장에서 명확하게, 자세하게 제시해야 할 것 같음
- 현재 ppt에 작성한 향후 개선사항에 나와있는 부분: 새로운 방향임 [향후 발전 방향이라고 할 수 있음] / 앞에서 이야기한 것과 완전 다른 방향
 (성북구에서 14세 이하 인구에 대한 ISBN기준 아동 인기대출도서 대출건수 분석)
- 데이터프레임을 ppt에 공개해야 함